Muy claro. Si Keiko Fujimori quiere eh
tener un país ordenado, lo primero que
tiene que hacer es mandar al Tribunal
Constitucional las últimas leyes que ha
dado el Congreso y por lo y y leyes por
las cuales el futimorismo quizás no ha
promovido las leyes, pero ha votado a
favor o tiene que derogarlas.
Hay un hay una serie de temas que se van
a tener que analizar de primera a lo
después de 28 de julio. No pasa
solamente con el tema de digamos la toma
de mando, la juramentación, que es un
acto protocolar bonito seguramente
celebrando los 205 años de independencia
de este país. No hay que ordenar la
casa. y Keeko Fujimori es responsable
del desorden de los últimos 10 años y y
de estos últimos cinco donde su partido
político ha estado en cierta manera
formando parte de un congreso que es o
ha sido altamente dañino para diferentes
tipos de este e digamos sectores, ¿no?,
de lo que significa el el manejo del
país.
Mira, no toquemos, digamos, lo que dicen
los políticos, pero el Consejo Fiscal ha
sido muy claro. Si Keiko Fujimori quiere
eh tener un país ordenado, lo primero
que tiene que hacer es mandar al
Tribunal Constitucional las últimas
leyes que ha dado el Congreso y por lo y
y leyes por las cuales el fimorismo
quizás no ha promovido las leyes, pero
ha votado a favor o tiene que
derogarlas. Entonces,
esas son los la las las decisiones que
van a marcar eh la pauta de si hay que
confiar o no confiar en un próximo
gobierno, porque como digo, de nada
sirve que ella pueda exigir, pedir,
ofrecer un nuevo estado cuando la
práctica de ese estado, incluido el
parlamento, que forma parte del estado,
porque yo he escuchado varios
exongresistas, ahora es congresistas
decir, sí, hay que reducir el estado,
tenemos que reducir el estado.
Tenemos que reducir los gastos porque
hay demasiado dispendio. Oye, pero y el
parlamento, nunca me hablas del
parlamento que crece, crece, crece y
ahora tiene un presupuesto de un
ministerio. Entonces, lo primero que
tenemos que ver es si ella efectivamente
tiene capacidad de propósito de enmienda
y de poner en orden a su a su bancada,
entonces lo veremos en los primeros días
y ahí entonces podremos decir, sí, hay
que efectivamente empezar a confiar o
dar por lo menos el beneficio de la
duda, porque si está queriendo y tiene
la intención de hacer un buen gobierno y
está dando las medidas adecuadas, pues
entonces ayudemos y apoyemos. Eso es
fundamental porque todos queremos que a
ella le vaya bien al margen de si es
fugimorista o no es fujimorista. Ya es
la elegida presidenta de la República.
Por tanto, nosotros los peruanos tenemos
que buscar que a ella le vaya bien.
Necesitamos que haya menos delincuencia
en la calle, más orden el gasto público
y más atención de las necesidades de los
peruanos en salud, educación y
seguridad. Entonces, necesitamos que le
vaya bien, pero para eso, como digo,
tiene que [carraspeo] empezar a dar
esos gestos que hagan que nosotros
veamos que efectivamente todo aquello
que acaba de terminar con este Congreso
va a ser eliminado para rearmar todo ese
estado que como ella lo ofrece y empezar
a buscar que se ponga el servicio del
país realmente [música] y no de pequeños
grupos que le van sacando un provecho
enorme a través de viajes al extranjero.
buffet, seguros con el 100% de
cobertura, en fin, ese tipo de cosas,